Только что проснулась.
День первый.
Чёрт, я устала.
Я уже так разбита.
(Вырезка) "Удар после звонка."
Не представляю, как долго я продержусь.
Одно и то же каждый день.
Одна и та же фигня.
Ничего, кроме сраных снов.
(Вырезка) "Ты только что кричал."
За мной следовала тень.
Я читала, что сны не подсознательны.
Они - не отражения души.
Они просто хлам,
который наш разум выплёвывает наружу.
Я хочу что-нибудь почувствовать.
Что-нибудь.
Не ничто.
Чёрт, нужно вставать.
БЕЗ СНА
Привет, мама. Спасибо за 20 евро.
Я на пути к ней.
Буду на связи. Люблю тебя.
ДВА
2ВА
ЧАСА
БЕЗ СНА
(Си.) Разве твой отец не дома?
- (Ника) Братан, я не видела его уже как неделю.
(Си.) Он даёт тебе денег?
- Нет, ты ведь знаешь какой он.
(Си.) Тебе нужно закупиться?
- Мириам дала тебе денег?
(Си.) 20, но этого мало.
Что будем делать?
Эй, Хасан задолжал мне денег, этот ублюдок.
Алло?
- "Да?"
Твой брат здесь?
- "Кто это?"
Ника, чувак. Твой брат здесь?
- "Его здесь нет."
Сделала домашку?
(Си.) И что теперь?
- Проверим коробку.
«Или-или».
Набить слово "мудак" на лбу или
больше никогда не заниматься сексом?
Нуу, чувак.
- Да-а, подруга. «Или-или»!
А я могу сама себе?
- Неет.
Я не хочу "мудака" себе на лоб!
- Без секса?
Окей-окей. Я надену шляпу.
- Ы-ы-ы!
Такую большую, что каждый сможет прочесть её.
- Никогда!
Моя Ма умрёт, когда увидит её.
- Неа. Ты умрёшь.
Она же так убьёт тебя, чувак.
(Ника) Хасан, бро, где мои деньги?
Обещаю на следующей неделе.
Не на следующей неделе.
Я спрашиваю где мои деньги.
Есть какая-нить мелочь?
- Нет, браток!
(Ника) Парни, у меня нет целого дня.
В чём дело?
Почему вы снимаете?
- (Си.) Потому что мы копы.
Итак, посмотрим.
- У меня только 25, 26.
Но я могу отдать 20-ку стаффом.
- (Ника) Нет, всё или ничего.
Почему бы не пойти домой и не попросить мамочку?
(Хасан) Ты получишь остальное завтра,
Ника. Чертовски хорошее дерьмо.
Может, мы что-нибудь возьмём?
- (Си.) Мы говорили, без веществ.
(Хасан) Ну чё как?
- Хорошо, 26... и твою шапку.
Пока-а.
(Си.) "Средний немец
спит восемь часов,
бодрствует 16,
работает 8 из них,
4 часа уходит на ТВ,
3 часа на смартфон,
1 час на еду,
45 минут на душ и тому подобное,
Остаётся 15 минут в день."
(Женщина) Оставь, идём уже!
- Эй, остынь!
Какое твоё дело?
- Давай по-другому.
Будь сильным!
Через два месяца ты будешь больше, чем она.
Там, эээ...
И... бля.
И пачку бирюзовых, пожалуйста.
- Мне нужно увидеть ваш ID.
Я выгляжу на 16? Си, ты взяла свой?
(Си.) Не, бро.
- (Женщина) Можете перестать снимать меня?
Но вы так прелестно выглядите..
На самом деле.
Так, что...
- Нет!
Знаешь что? Пошла нахуй!
- (Си.) Ника!
В чём твоя проблема, если мы чертовски...
- (Си.) Чувак, эй.
(Ника) Это правда! Пизда!
(Си.) "Google знает всё.
Как сделать идеальный мейкап.
Как изготовить бомбу.
И как не спать
как можно дольше.
Время это твой враг.
Лучше не знать,
день сейчас или ночь.
Вещества - табу, слишком непредсказуемо.
Сигареты, жвачка. Жевать в основном.
Обильное питьё помогает.
Тебе нужно много еды,
ты всегда голоден,
потому что твоему телу
нужно больше энергии.
И самое главное...
Ты не можешь быть один."
(Ника) Круто.
Наконец-то я ем то, что хочу.
- Окей. «Или-или».
Быть жирной с парнем мечты
или худышкой с лузером?
Зависит от того, насколько жирной.
Настолько жирной, что никто не сможет
сесть рядом с тобой в автобусе.
Ну, тогда...
Я скорее просто убью себя.
Парень твоей мечты будет любить тебя
независимо от веса.
Ты выберешь быть жирной?
- Я выберу парня мечты.
Окей, хорошо.
Я выберу лузера, останусь горячей
и изменю ему с...
Нет, «Или-или».
Ты не можешь быть с двумя.
Я могу быть с каждым, с кем захочу.
Блять. Он никогда не приходил так быстро.
- Не, всё ок.
Знаешь, что? Я открою ему голой.
Приве-ет!
- Здравствуйте, это пицца.
Да-а?
- Да, э-эм...
Половина салями, половина сыра.
- Точно.
Э-эм... да. 11,50, пожалуйста.
(Ника) Или ты зайдёшь и я сделаю тебе минет.
Э-эм...
- Я серьёзно!
Или я тебе не нравлюсь?
Нет... дело не в этом.
У меня ещё две пиццы...
Мне нужно оплатить...
- Если тебе нравятся девственницы, возьми мою сестру.
Да... наличные или картой?
Я читала, что после 24 часов начинаешь пьянеть.
(Вырезка) "Я - Джеймс Фадиман.
В этой программе мы будем исследовать
сложные вопросы, вызываемые
веществами в нашем обществе.
И, в частности, употребление
наркотических веществ среди детей
в средних и старших школах."
"Я чувствую, что стало легче найти,
достать кислоту или спиды или что-то ещё,
чем купить жвачку, потому
что тебе нужно ждать в очереди."
"Есть связь между
употреблением марихуаны
и, вероятно, последующим
употреблением героина."
"Человеческий мозг, в конце концов,
создан для мышления.
Едва ли он игрушка
для экспериментов с наркотиками."
Чёрт, я не ощущаю изменений.
двадцать четыре
ДВАДцать четыре
ДВАДЦАТЬ ЧЕтыре
ДВАДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ
ЧАСА
двадцать четыре
ДВАДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ
БЕЗ СНА
двадцать четыре
ДВАДцать четыре
ДВАДЦАТЬ ЧЕтыре
ДВАДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ
(Фильм) "Ты понимаешь?"
- "Да, понимаю."
"Я не хочу, чтобы кто-то знал,
что ты идёшь туда."
"Ты никому не говоришь, что ты собираешься делать."
Ох, я сейчас усну.
Нет!
(Си.) Нет, не засыпай!
*Поют "Sanageyama"
группы Dat Adam*
(Ника) Шесть миллионов просмотров!
(Си.) Безумие!
- Очень мощно.
Абсолютно.
Точно, бро!
Возьми всё, что ты снимаешь,
и склей это всё в реальный фильм,
длинною в час или около того.
Потом мы зальём его на YouTube.
И затем мы станем крупными звёздами!
(Си.) Ты сумасшедшая.
- Что?
Ты в любом случае снимаешь всё
время, пока мы не спим.
- (Ника) Ну что?
- Да, бро,
но я не могу сделать фильм...
С хуя ли? Конечно, можешь.
Конечно, а?
Честно, Си.!
Та хрень, что ты делаешь, потрясающая.
Ты чокнутая.
- Да в чём проблема, блин?
Тогда сделай это для меня.
Я не врубаюсь почему ты смеёшься.
Извини.
Я хочу того маленького чувачка.
Эту голливудскую награду.
Оскар?
- Да, чувак!
(Ника) Окей. Подержи.
И-и...
Победила...
Её имя! ... Ника!
Спасибо, спасибо, спасибо, спасибо.
Я хочу поблагодарить моего...
чудаковатого режиссёра.
Что будем делать?
В чём проблема? Будь тише!
Сделай это дерьмо потише!
Похуй на него, чувак.
(Си.) "8,561 фото на моём телефоне.
Доказательство того, что мы здесь,
что мы существуем.
Мы хотим, чтобы нас видели,
делились, лайкали.
Знаешь, каждый переживает за нас.
Поколение Z.
Они говорят, "лайки"
вызывают прилив дофамина,
Также, как алкоголь и наркотики.
И это так затягивает.
Но знаешь что?
Зависимость от "лайков" не так плоха,
как зависимость от алкоголя.
Так что не волнуйся. Это всё иллюзия.
Иллюзия того, что жизнь хороша.
Камера записывает только то, что мы снимаем, а
не ту дерьмовую реальность, в которой мы живём."
(Си.) Я недавно увидела этого учёного.
(Вырезка)
"Нам необходимо лучшее понимание
и тогда у нас будет
более адекватная оценка
психологической важности
периода становления личности."
(Си.) В какой-то момент он сказал,
что когда-то в жизни капля
нашей собственной мочи
упадёт на нас.
(Си.) В остальное время другие писают на нас .
(Си.) Эй, Ника.
Ника?
Пойдём уже.
Не спать, сидя дома,
уже не получается.
Окей, да. Пойдём.
Ты только глянь на неё!
Для неё больше нет радости в этой жизни.
Чёрт, ты только взгляни!
Пойдём отсюда!
(Ника) Эй!
Быстрее!
Мы идём туда.
Это Кхан.
И он делает лучшую пиццу,
лучшие кебабы и лучшую картошку...
И лучшие бургеры.
- И лучшие бургеры.
И лучшие... всё,
на всём районе.
Си., эти две картошечки для тебя.
10 центов, если съешь их.
- 10 центов, если я сделаю это?
(Ника кричит) Отдай камеру!
(Хулиган) Успокойся ты, сумасшедшая.
(Ника) Отдай камеру!
(Хулиган) Тихо, тихо, тихо.
- Нахуй пошёл, чувак!
С дороги, чел!
- (Тип) Тихо! Тихо!
(Ника) Мудак! Пошёл нахуй!
- (Хулиган) Эй, Эй! Тихо. Тихо.
(Ника) Верни ей камеру, чувак!
А теперь отъебись!
Пошли нахуй! Разве вы не слышали?
(Хулиган) Ты действительно сумасшедшая.
*Ника кричит неразборчиво*
Уёбки вы! Уёбки!
(Хулиган 1) Сумасшедшая сука!
- (Хулиган 2) Перестань!
Отвали!
- (Ника) Оставь меня в покое!
У тебя что-то не так с головой. Чё за фигня?
Пойдём.
- (Ника) Пошёл нахуй, чел!
Бро, больше никаких парней в
нашем трипе.
Даже если они горячие.
Ты цела?
(Си.) Думаю да.
Поехали в город.
Меня тошнит от этого дерьма.
Д
ДВ
ДВА
ДВАД
ДВАДЦ
ДВАДЦА
ДВАДЦАТ
ДВАДЦАТЬ
ДВАДЦАТЬ В
ДВАДЦАТЬ ВО
ДВАДЦАТЬ ВОС
ДВАДЦАТЬ ВОСЕ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧА
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ Б
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ БЕ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ БЕЗ
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ БЕЗ С
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ БЕЗ СН
ДВАДЦАТЬ ВОСЕМЬ ЧАСОВ БЕЗ СНА
Держись. Здравствуйте.
Вы спускаетесь?
Вам помочь?
Окей, «Или-или».
Ты живёшь в месте своей мечты, но больше
никогда не видишь тех, кого знаешь
или никогда не покидаешь свой район.
Но я встречу новых людей, да?
- Да.
Ты знаешь, я люблю тебя. Никогда
больше тебя не видеть было бы отстойно.
Но если бы это был единственный выход...
А ты?
Моя мама, ты.
Всё равно скоро ты будешь в Нью-Йорке,
чиллить с Канье и всё такое.
Мы!
Не, чувак. Я не могу
уехать отсюда.
(Си.) Чушь.
Чушь!
Эй.
- Что?
Да, бро, всё хорошо.
Всё в порядке. Пустяки.
Мне нравится этот магазин пластинок.
Охуенный.
(Си.) "Каждую минуту в Германии
рождается один человек.
Ещё один, кому
'нужен' новый iPhone."
(Ника) О, бог! Так много книг.
(Си.) "Ещё один, кто говорит,
что может стать звездой."
(Си.) Что это?
- Лучшая музыка в мире.
(Си.) "Ещё один, кто должен самореализоваться."
(Ника) Ты знаешь её?
- Она делает очень крутые фото.
(Си.) "Говорят, мы напуганы,
поэтому покупаем вещи."
Fashion & More!
*Ника бурно радуется*
«Или-или».
(Си.) Вот эта!
- Какого хуя!
(Си.) "Страх заставляет меня
думать, что я умираю.
Но не во время покупки вещей."
(Си.) Вау! Понюхай это.
- Мужские, верно?
(Си.) "Мы не боимся,
Мы надеемся:
Ты можешь быть красивой,
если купишь эту помаду;"
(Ника) Секси!
Я хочу засосаться с тобой прямо сейчас!
(Си.) "Будь кем-угодно в этом тряпье,
если ты его купишь;"
У тебя есть лицензия на оружие?
(Си.) "Эту машину...
Этот дом...
Они продают надежду.
Ложную надежду."
(Ника) Неплохо!
Давай, устроем дефиле.
О да!
(Си.) "И мы влюбляемся в неё."
Неплохо, учитывая всё дерьмо, что они обычно продают.
Мы берём вот эти.
- (Си.) Что?
Я стащила немного денег у отца.
- (Си.) Как много?
120.
- (Си.) Что? Он убьёт тебя!
Да, ну и что с того?
(Си.) Я не хочу эту фигню.
- Ты выглядишь так горячо в нём! Пойдём.
Тихо! Видишь женщину со всеми этими сумками?
- (Си.) Что с ней?
(Ника) Пойдём. Пойдём!
- (Си.) Ты знаешь её?
(Си.) Нет, я не буду этого делать.
- Тш-ш! Опусти камеру.
(Продавщица) До свидания!
(Си.) Ненавижу тебя!
- Иди спокойно.
(Ника) Не оборачивайся, чувак!
Не оборачивайся!
(Продавец) Эй, вы две!
(Продавец) Стойте!
- (Ника) Брось это дерьмо!
(Ника) Пойдём!
(Продавец) Стоп!
(Ника) беги!
(Ника) Ты так хороша во всём этом.
- Выключи эту чёртову камеру!
(Ника) Ты действительно классно выглядишь!
- Ты понимаешь, что ты украла деньги?
(Ника) Нет.
- Отдай уже.
(Си.) Я никогда ничего не крала!
Иди на хуй!
- Ты действительно хочешь носить своё старое барахло?
Все наши вещи пропали!
Но не твоя камера.
У нас нет лишь того старого дерьма.
(Си.) И что? А?
Эй, подруга. Я сожалею, ладно? Прости.
Мне действительно жаль. Иди сюда.
(Ника) Эй,
...эй, Пойдём, это было не так плохо.
Окей, Си.,
но не злись больше, окей?
Пойдём.
Что будем делать сейчас?
- Нет идей.
Ты же не хочешь домой, не так ли?
Мой отец дома.
- Моя Ма думает, что я у тебя.
Эй, мы не можем идти домой сейчас.
Мы хотим не спать как можно дольше.
Давай сделаем что-то классное.
Сколько у нас денег?
- Они были в моих штанах.
Все?
- Да, братан, все.
Блять!
- (Си.) Мне пиздец как холодно.
Давай пойдём куда-нибудь.
- Без денег? Уже поздно.
(Ника) Мы что-нибудь найдём.
36 Ч
Ч
БЕЗ СНА
Эй, давай сюда.
Сюда?
- По крайней мере, здесь тепло.
(Си.) "Вопросы нашего времени...
Сколько весишь?"
(Вырезка) "Иногда одиночество,
разочарование или дикая скука
искушают всех, от мала
до велика, заедать всё
до тех пор, пока переедание не заменит
остальную нормальную деятельность.
Эта диаграмма показывает где лишние жиры
предпочитают скапливаться.
Это великий день, когда весы, кажется,
наконец, кричат об успехе."
(Си.) "Как много у тебя подписчиков в Instagram?"
(Вырезка) "Камера линзы -
это механический глаз,
который видит всё
и записывает всё."
(Си.) "Кем ты хочешь быть?"
*Девушка поёт на английском*
(Си.) "С кем ты занимаешься сексом?
Все обеспокоены. Молодые люди
узнают о сексе из порно."
(Вырезка) "Дети могут его достать
просто отовсюду.
Яркий пример основной категории
это так называемые «девчачьи журналы»,
которые продаются более, чем
в 15 миллионов копий в месяц.
Это очень красочные журналы с
изображениями полной наготы на бумаге."
(Си.) "Ложное изображение
секса, без любви.
Любовь..."
(Мужчина) Уёбывай отсюда!
Не приходи сюда пьяным!
(Ника) Извините, пожалуйста.
- Что?
(Ника) Когда работает
кинотеатр?
Что это ты делаешь?
- (Си.) Что Вы имеете в виду?
(Мужчина) Выключи камеру! Тут не делают фото.
(Ника) - Извините, мы не знали об этом.
Так что, кино?
- (Мужчина) 18 есть?
(Ника) Да, 18 и 20.
- Вырубите камеру и заходите.
Не фотографировать, не снимать.
(Ника) Извините, больше не
будем. Обещаем, спасибо..
(Си.) "Кто это сказал?
Всё в мире связано с сексом,
кроме секса.
Речь идёт о власти."
Эй, это место не для вас!
- Для тебя, что ли?
- (Женщина) Девочки, серьёзно. Уходите отсюда!
(Си.) Вау, это отвратительно.
- (Ника) Мега!
Мегаотвратительно.
Окей, уходим отсюда.
- (Си.) Да, чувак.
(Си.) Бро, он под веществами.
- Давай я.
Вы, новенькие. Не найдётся немного времени?
- (Ника) Мы только что хотели уйти.
(Мужчина) Куда собираетесь?
- (Ника) Не-не-не, нам нужно идти.
- Подождите, вы не... подождите!
О, мой бог. О, мой бог!
- (Ника) Эй, просто дай мне пройти, окей?
(Мужчина) Я просто хочу поболтать.
(Ника) Остынь, мы только хотим пройти.
(Мужчина) Я не фрик. Я хороший парень.
(Ника) Давай без неприятностей.
- Ты такая красивая.
(Ника) Тогда ты не фрик.
- (Си.) Эй, всё в порядке.
Всё хорошо. Мы уже опаздываем.
Хм? Пойдём.
(Мужчина) Мы понимаем друг друга.
- (Си.) После Вас.
(Мужчина) Бутылку шампанского?
- (Си.) Да, шампанское.
Назад должно быть бесплатно.
Сколько вам лет?
Вы целуетесь друг с другом?
- (Си.) Окей, Ника, бежим!
(Мужчина) Эй!
(Ника) Быстрее, чувак! Бля-бля-бля-бля.
Пиздец!
- Чувак, ты спасла наши задницы.
Бро, это было жутко.
- Блять, у меня сердце скачет.
Очень сильно. Я никогда так не пугалась.
- Не в моей жизни, пёс!
"Вы целуетесь друг с другом?"
Больной ублюдок!
Пойдём отсюда.
- Нет, мы возвращаемся, братан.
250 евро!
- (Си.) Чувак!
У нас есть бабло!
Что будем делать?
(Си.) Танцевать!
- (Ника) Да, братан!
Пойдём танцевать!
Опусти камеру.
Привет!
- ID, пожалуйста.
У меня нет его.
Мы его забыли. Мне есть 18.
Вы хорошо сохранились.
- Спасибо большое.
В другое время. Здравствуйте.
- (Ника) Все мои друзья там.
(Вышибала) Добро пожаловать.
Проходите.
Правда. Мой ID там, мой парень...
- Знаешь, куда я ходила в твоём возрасте?
Домой!
Сигг, возьми её.
(Ника) Клянусь, все мои друзья
внутри. Как и мой телефон.
Он внутри, у моего парня.
Как я могу достать его, если он... ?
Хочешь что-нибудь выпить?
Очень приятно с твоей стороны,
но давай пока подождём и посмотрим.
Окей.
- Это так круто, тусоваться здесь!
Тебя так легко отшить.
- Я просто не такой настойчивый.
Как жаль.
- Так ты хочешь пить или нет?
Да!
- Ты тоже?
(Си.) Да, конечно.
- Отлично. Пойдёмте.
Как тебя зовут?
- Ника.
Как?
- Ника!
А это..?
- Карл.
Карл?
- Карлотта, но ей не нравится это имя.
- Камера? Ты снимаешь?
(Ника) Она снимает фильм.
- Ты снимаешь фильм?
Да.
- О чём?
(Ника) Обо мне.
- О тебе?
Ага.
- Эй, а мне нравится твоя главная героиня!
Что будете пить?
- (Си.) Просто воды.
(Ника) Мне тоже воды.
- Я буду джин-тоник.
Хочешь взять чего-нибудь ещё?
Нет, чувак. Я могу где-нибудь покурить?
- Да, пойдём.
Ты часто здесь бываешь?
- Три или четыре раза мы тут были.
Сколько?
- Три, четыре раза.
Три, четыре раза? Четыре? Три?
- Понятия не имею, чувак. Кого это ебёт?
Тебе нравится?
- Бывало и лучше.
Что? Бывало и лучше? Это мой клуб!
- Твой клуб? Брехня!
Нет, не мой. Мне не нужна эта головная боль.
Йо, бро!
Спасибо!
- Я беру воду.
Джин-тоник для тебя.
Окей. «Или-или». Сгореть заживо или утонуть?
- А где лёд?
Сгореть заживо или утонуть?
- Ничего из этого.
Дерьмовый ответ. Ты
не можешь так сказать.
Парниш, это игра. Сгореть или утонуть?
Если одно из этого на самом деле
произойдёт, что ты выберешь?
Сгореть заживо или утонуть?
- Утонуть.
Я выбираю утонуть. Не хочу гореть.
Когда твоя кожа горит, это отстойно.
Я тоже. Утонуть.
- Вы бы потеряли сознание.
Я утону с моим братишкой.
А ты?
- Тоже утону.
Утонуть. Один, двое, трое.
Не, вы какие-то неженки. Сгореть!
Нет, чувак, ты сумасшедшая.
Лучше выгореть дотла,
чем медленно угасать, пёс.
Бля! Окей-окей-окей.
Подожди-подожди! Окей.
Да-да?
- Ох, какой отстой.
Мы так плохо выглядим.
Я реально так выгляжу?
(Ника) Но мальчики и правда милые, да?
Вот дерьмо.
(Си.) Ты слышишь меня?
- (Ника) Си., это бесполезно!
Посмотри на меня.
- Си., пойдём!
Постой!
- Что ты хочешь с ней сделать?
Прекрати снимать!
(Си.) "Последние несколько часов
я будто была под кайфом.
Ничего, кроме музыки.
Нет пространства, нет времени.
Но затем всё вернулось назад.
Страх. Паника.
Твоё сердце сильно бьётся.
Ты потеешь.
Ты видишь и слышишь по другому.
Ты думаешь, что умираешь.
Механизм выживания с тех
времён, когда животные
представляли угрозу для людей.
Твоё тело готовится
спасаться бегством.
Беги,
Беги.
Но сейчас нет ничего,
чего бы стоило бояться.
Ешь свои овощи.
Ебись только через резинку.
Оформи страховку.
Плати налоги.
И ты будешь жить вечно."
сорок восемь
СОРок восемь
СОРОК ВОсемь
СОРОК ВОСЕМЬ
ЧАСОВЧАСОВЧАСОВ
БЕЗ СНА
ХХХ ХХХ
(Ника) Где ты была?
Что не так с тобой?
(Си.) Ты употребила что-то?
- Нет, чушь собачья. Что не так?
(Си.) Ты трахалась с ним?
- Нет.
(Си.) В туалете?
- Нет, с чего ты взяла!?
(Си.) "Меня тошнит от запаха дури."
(Си.) Мы же говорили, без парней.
(Парень 1) Как дела?
- Привет!
(Си.) "Тут нет ничего, чего бы
тебе стоило бояться."
(Ника) Холодно.
- Что теперь хотите делать?
(Си.) Хочешь вернуться обратно?
(Си.) "Ты будешь жить вечно."
(Ника) Хей, у тебя есть тачка?
- (Парень 1) Да.
(Ника) Поехали к морю!
- (Парень 1) Сейчас?
(Парень 2) Она чокнутая.
- (Ника) Ага!
(Парень 2) Нет! Сейчас?
- (Ника) Всего один час отсюда.
(Парень 2) Без меня. Мне завтра в уник.
- (Ника) Ох, окей, бро.
(Си.) "Ты будешь жить вечно."
Классная тачка!
- (Парень) Да, это батина машина.
Он сказал, что если я во что-то
врежусь в нём, я выживу.
(Си.) "Жить. Вечно."
(Ника) Чувак, этот запах!
Подожди. Могу я повести?
(Си.) "Ты... будешь... жить... вечно."
- Ты уже слишком одурманена. Я поведу.
Нет.
- Я очень хороший водитель.
У тебя есть права?
Нет, но я водила машины моего отца
без его разрешения.
Давай, дай поводить!
Нет.
(Си.) "Жить. Вечно."
Как круто!
(Си.) "Ты. Будешь.
Жить. Вечно."
- (Парень) Какая твоя любимая песня?
Чёрт возьми, любимая песня?
У меня определённо есть постоянные фавориты.
*она поёт "Больницу Сент-Джеймса",
он повторяет отрывки*
"Я вошел в больницу Сент-Джеймс.
Итак, моя детка здесь.
Она лежит
на длинном белом столе,
Такая холодная, такая милая, такая красивая.
Отпусти ее, отпусти ее, Господь благословит ее
Везде, где она будет находиться.
Она не может отыскать
весь белый свет,
Но нигде не найдет
другого такого мужчину, как я.
Когда я умру,
похороните меня в зашнурованных ботинках,
В гробу с задней обшивкой
и в ковбойской шляпе,"
"и в ковбойской шляпе"
(Ника) Дальше я не помню.
(Парень) Мегакруто. Мегамило.
Отлично. Держит тебя бодрым.
(Си.) "Ты будешь жить вечно."
(Ника) Бля, чувак. Окей, я вырубаюсь.
Это нехорошо. Давай так.
Придумай мне «Или-или».
(Парень) Эм-м...
Да?
- Или...
(Ника) Окей, Си., давай ты.
Эй? Как ты там сзади?
(Парень) Или...
- Ты спишь с открытыми глазами?
(Ника) Карл, эй!
- Йо, Си.!
Хей, Чарли!
- (Парень) Что с ней?
(Ника) Эй! Си., бро! Карлотта!
- (Парень) Хей!
Прекрати уже!
- (Парень) Хей, Си.! Си.!
(Парень) Что вы, ребят, приняли?
- Мы ничего не принимали!
Тогда в чём с ней проблема?
- (Ника) Останови машину!
(Парень) Дай мне секунду!
- (Ника кричит) Притормози!
(Парень) Вы же сказали, что
не употребляли наркоту!
Да что с вами?
- (Ника) Мы не принимали ничего. Чарли!
Остановись!
- (Парень) Хорошо! Что мне делать?
Чарли! Эй, эй!
Хей, Си., пожалуйста,
прекрати это дерьмо!
Не сейчас, пожалуйста!
Эй! Эй, посмотри на меня!
Чувак! Тебе нужно растолкать её.
Эй, эй! Си.? Си.? Си.!
Ударь её!
- Си.! Си.!
Всё в порядке? Эй-эй-эй!
- Уйди, чувак!
Братан!
Хей!
Эй, всё окей.
Всё окей. Я здесь.
Давай. всё в порядке.
Всё в порядке.
(Ника) Бро, почему вся эта
херня произошла?
Хей!
Всё окей.
- Пойдём!
(Парень) Эй...
Всё хорошо?
Фу-ух.
Блять.
(Парень) Как долго вы не спали?
- (Ника) Без понятия.
Си., как долго мы не спали?
- Два с половиной дня и две ночи.
(Парень) Пиздец.
Вы сумасшедшие.
А что снимаете?
- Мы снимаём про то, как мы не спим.
(Си.) Как можно дольше, без наркотиков.
- Без наркотиков?
Наркотики - дерьмо.
Они сломают тебя.
А недосып не сломает?
- Как минимум, это будет чисто.
Почему?
Потому что мы можем.
Никто не остановит нас.
(Парень) Просто так?
- Не просто так.
(Си.) Это как-то так. Ты идёшь своим путём.
Каждый день одно и то же,
хоть окаменей, это не поможет.
И ты так окаменел,
что не замечаешь этого.
Не заметил чего?
- Ты не замечаешь, как всё дерьмово!
Всё ясно, я отвезу вас назад.
- Нет!
Си., это было неприкольно. Совсем неприкольно!
- Со мной всё хорошо. Всё хорошо!
Нет! Тебе нужно поспать.
Отвези меня на пляж, пожалуйста,
я хочу чего-нибудь приятного.
Си., это реально было страшно.
Пойдём, давай просто...
- Со мной всё хорошо!
Ника, пожалуйста. Я хочу
оставаться наяву.
Мы почти добрались.
Пожалуйста, всего полчаса.
(Си.) "Ветер проходит
прямо через меня.
Заходит через одно ухо
и вылетает через другое.
Я чувствую каждую песчинку.
Вода больше не жидкая.
Я чувствую молекулы.
Я есть всё.
Всё есть я.
Ника.
Пляж.
Вода.
Солнце в моей власти.
Я чувствую, как Земля вращается.
Энергия Вселенной.
Всё я."
Эй, ты тоже это чувствуешь?
Это намного круче,
чем быть под наркотой.
(Си.) "Всё я."
50 ЧАСОВ
БЕЗ СНА
(Парень) Я очень устал.
- Что? Ты не можешь так говорить!
Что?
- Это наше стоп-слово!
Стоп-слово?
- (Ника) Если ты действительно больше не можешь.
(Си.) Поклянись, что не скажешь.
Не скажу.
- Поклянись!
Окей! Я обещаю, что больше
не скажу, что устал.
Кто ты, чувак?
- В смысле кто я?
Ну, как тебя зовут!
- А ты кто?
Я тебе уже говорила, чел.
Меня зовут Йеско.
- Йеско, приятно познакомиться.
С тобой тоже.
Окей, но если мы собираемся не спать,
нам нужно поесть.
(Си.) Да, давайте перекусим.
- Я правда, правда голодная.
А что там?
(Ника) Это отель или что-то типа того?
(Йеско) Погодите, я посмотрю,
что у них есть.
- Мы хотим заплатить.
(Официантка) Зайдите на ресепшен.
Шведский стол только для гостей.
(Ника) Эй! Что Вы делаете с едой?
Правила заведения.
- Я позабочусь обо всём.
Это относится ко всем.
- Спасибо.
Бро, что он делает?
Что там?
- Я забронировал нам номер.
Что?
- Всего на ночь.
Так как мы голодные,
я заказал обслуживание номера.
Да ну! Класс.
*Поют "Sanageyama"
группы Dat Adam*
(Си.) Это как в "Сиянии".
(Ника) Ты богатый, или типа того?
Круто!
Чувак!
- (Си.) Чёрт возьми!
(Ника) Безумный вид!
(Ника) Чувак.
Всё хорошо с тобой?
- Да. А ты?
Это самая безумная вещь, что мы
сделали в нашем трипе!
(Йеско) Эй!
(Си.) Чёрт, какая большая!
(Ника) Спасибо.
(Си.) Ох, как круто!
(Ника) Классная кровать!
(Ника) Ты так великолепна.
«Или-или»?
Иди к нам.
(Си.) "Мы хотим всё.
Всё и сейчас.
Незамедлительно.
И у нас может быть всё.
Нужно что-то? Закажи это.
Оно придёт на следующий день."
(Вырезка) "Это большая коробка,
которую почтальон
доставляет семье Джимми."
(Си.) "Хочешь что-то узнать? Загугли.
Услышать песню? Включи её.
Посмотреть сериал? Смотри взахлёб."
(Вырезка) "Смотрите все цветные
передачи в живом цвете."
(Си.) "Сходить на свидание? Свайпни."
(Вырезка) "Как вы зовёте
девушку на свидание?"
"Энн?
Хорошо... как насчёт свидания?
Ну, я..."
"О, серьёзно? Нет, спасибо."
(Си.) "Но эти важные вещи у тебя
не могут быть сразу,
для них нужно время,"
(Ника) Ляг на неё сверху.
(Си.) "ты не можешь
получить их в один клик:"
(Вырезка) "Технологии -
отражение наших времён"
(Вырезка) "Перед вами
диаграмма полностью
развитого женского
репродуктивного механизма."
(Ника) Си.? Ты готова?
(Си.) "дружба..."
(Ника) Будь осторожен.
(Си.) "доверие..."
(Йеско) Всё хорошо?
(Си.) "любовь."
(Ника) Как всё это круто!
Да, да, здесь хорошо.
- (официант) Мне нужна подпись.
144 евро!
Им нужна твоя подпись.
О, да. Просто распишитесь сами.
- (Ника) Окей.
(Си.) Ника!
(Си.) Всё в порядке?
- Нет.
Чувак, я очень, очень устала.
(Си.) Ты серьёзно?
Да, мы не спали целую вечность.
(Си.) Я пока не хочу спать.
Нам нужно ехать домой.
Мы ведь говорили, полчаса до пляжа.
(Си.) Мы говорили, что не будем
спать так долго, как сможем.
Да, но я больше не могу.
(Си.) Вырубись здесь.
- Нет, я не лягу одна.
Мы говорили, что закончим
всё вместе.
(Си.) Что с ним?
Он полностью обдолбан.
- (Си.) Погоди минуточку.
(Йеско) Да!
- (Си.) Йеско?
- (Йеско кричит) Нихуя себе!
Охуеть!
(Си.) Йеско?
- (Йеско) Да!
(Си.) Хей!
Эй! Привет, Си.
(Си.) Пойдём!
- Не, братан. Никогда. Нет.
Я не хочу залезать туда.
Я хочу домой.
(Йеско) Ааргх! Это самое
крутое, что я видел!
(Си.) Подожди, я надену что-нибудь.
- Давай.
(Ника) Ты действительно полезешь туда?
(Ника) Эй, Чарли, братан,
это дерьмовая затея.
(Си.) Я сейчас вернусь.
(Си.) Секунду.
- (Ника) Си.! Карлотта!
(Си.) Помоги мне.
(Йеско) Чуть выше.
Давай.
Давай, я помогу тебе. Всё хорошо.
ЧАСОВ
БЕЗ СНА
(Йеско) Иди сюда. Держу тебя.
(Си.) Эй, чувак!
Йеско, вернись назад!
Остановись!
- Всё хорошо.
(Си.) Эй, вернись назад!
- Всё хорошо, я немного полетаю.
(Си.) Это не смешно. Вернись назад!
- Подойди сюда.
Иди сюда.
Доверься мне. Всё хорошо. Пойдём.
Окей?
(Йеско) Всё хорошо. Я с тобой.
(Си.) Держи меня.
- (Йеско) Держу тебя.
(Си.) Держи меня крепче.
- (Йеско) Всё хорошо.
Ты в безопасности. Я держу тебя.
Ты чувствуешь это?
Иди. иди ко мне.
- (Си.) Боже мой!
(Йеско) Сейчас.
- (Си.) Погоди! Эй!
(Йеско) Подожди.
Боже, ты такая красивая.
Ты так очаровательна.
Ты создана, чтобы летать.
Чувствуешь это? Ты создана, что летать.
- Да-а.
(Йеско) Подожди, стой прямо здесь.
Стой прямо здесь.
Доверься мне.
(Си.) "Жизнь восхитительна.
Я думала, что я есть страх.
Я намного больше.
Я есть всё."
Думаю, мы тут можешь спуститься.
(Йеско) О, боже мой!
(Женщина) Пожалуйста, вернитесь назад,
все лифты выключены.
(Си.) Моя подруга в номере.
- Я не могу пропустить вас. Мы выведем её.
(Йеско) Что-то горит?
- Мы проверим, нужно ли вызвать пожарных.
(Си.) Ника? Ника?
Извините. Извините...
Ты видишь её?
- (Йеско) Нет.
Не, нигде не вижу.
(Йеско) Бля, чувак, что будем делать?
- (Си.) Вот чёрт!
(Йеско) Ох как дерьмово.
Может, она съебалась?
Си., что ты делаешь?
Она определённо уже не там. Си.!
Си., успокойся.
(Си.) Ника? Ника?
(Йеско) Си., успокойся, чувак.
- (Си.) Она тут?
Чёрт!
Ох, чёрт.
Так красиво.
- (Си.) Что ты делаешь?
- (Си.) Всё нормально?
(Си.) Эй? Что с тобой?
- Прости.
(Си.) За что?
- Я люблю тебя.
(Си.) Что ты сделала?
- Я без понятия.
(Си.) Без понятия что?
- (Ника) Я хотела сохранить бодрость.
(Си.) Что ты приняла?
- (Ника) Всего одну дорожку.
(Си.) Одну дорожку? Одну дорожку?!
- (Ника) Да. Одну дорожку.
(Си.) Зачем ты это сделала?
- (Ника) дорожку... его кокаина.
(Йеско) Это?
(Ника) Да, это.
(Йеско) Это не кокаин.
(Йеско) Блять, чувак! Это чистый МДМА!
- (Си.) Что? С ума сошёл?
(Йеско) Я вызову скорую.
(Си.) Нет! Нет! Погоди!
(Си.) Зайди сюда. Зайди сюда.
Повесь трубку, они не успеют.
Они будут очень нескоро. Мы не успеем!
- (Йеско) Ей нужно в больницу, сейчас!
(Си.) Они будут очень поздно,
мы в какой-то глуши. Я поведу.
(Йеско) Ты поведёшь?
- (Си.) Нам нужно в госпиталь!
(Йеско) Никто из нас не поведёт!
Ты слишком устала, я под наркотой.
(Си.) Я могу повести!
- (Йеско) Будь разумной!
*Ника поёт что-то
на русском*
(Си.) Твоя дурь убивает её!
Это твоя вина! Ты оставил её с этим дерьмом!
- (Йеско) Я не думал, что она примет его!
(Йеско) Подумай об этом, Си.! Пожалуйста!
- (Си.) Ей нужно в госпиталь!
(Йеско) Что за хуйня, достаточно! Эй!
(Йеско) Си., остынь!
- (Си.) Отойди от двери.
(Йеско) Си...
- (Си.) Отойди от двери!
(Си.) Эй, пропусти её!
(Йеско) Извини, я не хотел.
- (Си.) Не трожь её! В чём дело?
(Йеско) Хорошо, блять! А затем вы
врежетесь в дерево. Мне похуй.
Вы две совсем безумные!
- (Си.) Мы не твои шлюхи!
В чём дело?
Пойдём! Пойдём!
Ты мудак!
Вперёд!
- (Йеско) Эй, успокойтесь.
(Си.) Вот, надень это.
Бля, ты угасаешь...
- (Ника) Я так сильно тебя люблю.
Я тоже тебя люблю.
(Ника) Отпусти меня.
Куда мы бежим?
(Си.) Мы ищем машину. Помоги мне.
- (Ника) Машину? Я не понимаю...
Какую машину?
- (Си.) Машину Йеско. Ника!
(Си.) Идём-идём-идём. Давай, вставай.
- (Ника) Нет. Нет!
(Си.) Давай, продолжай идти дальше.
- (Ника) Хорошо.
(Ника) О-оу!
- (Си.) Давай, давай!
(Си.) Ну же, залезай. залезай!
- (Ника) Хорошо!
(Си.) Окей, бля, где...
Чёрт, где задний ход?
- (Ника) Си., куда мы едем?
(Си.) Окей.
Окей-окей-окей.
Чёрт!
Окей, я справлюсь.
Я справлюсь. Я справлюсь с этим.
Да что с тобой, придурок?!
Сюда.
Чёрт!
Давай-давай-давай-давай-давай!
Поехали-поехали-поехали-поехали!
Вот дерьмо.
(Навигатор) Через 3,5 км
поверните на B75.
(Си.) Блять.
(Ника) Когда мы приедем?
- (Си.) Скоро. Тут не так далеко.
(Ника) Как далеко отсюда?
(Си.) Недалеко.
(Ника) Насколько это недалеко?
(Си.) Это... Не совсем далеко.
(Ника) Я так устала.
- (Си.) Эй, ты не можешь уснуть сейчас!
Очнись!
Эй, Ника, тебе нельзя засыпать.
Тебе нужно взбодриться!
(Ника) Я не могу. Мне нужно уснуть.
(Си.) Нет. Не, чувак, тебе
нельзя засыпать сейчас.
Не отключайся.
Ника! Ника!
Ника!
(Ника) Я больше не могу.
(Си.) Можешь, ты справишься.
Бро, ты справишься.
Что с тобой?
- (Ника) Я устала.
(Си.) Нет, тебе нельзя засыпать сейчас.
Не спи. Не спи!
- Мне нужно поспать...
(Си.) Не спи!
- Я больше не могу.
(Си.) Оставайся со мной.
Мы почти доехали.
Эй, не спи!
Ника, не спи. Оставайся со мной!
(Си.) "Я хочу что-нибудь почувствовать."
Что-нибудь.
(Си.) "Я даже не боюсь."
Я не чувствую больше ничего.
Я хочу что-нибудь почувствовать,
хоть одну чёртову вещь.
(Си.) "Я даже не боюсь."
Я хочу бояться.
Я хочу бояться,
так я смогу почувствовать, что жива.
Мама?
Мама, ты можешь забрать нас?
В госпитале.
Со мной всё в порядке,
но Нике не очень хорошо.
Ты можешь приехать сюда?
Прости меня, мама.
Мне так жаль.
Окей.
Мама!
Мама.
(Мама) Извини, я не смогла
приехать быстрее.
Всё в порядке.
(Мама) Что с Никой?
(Си.) Я не знаю.
Они не говорят ничего.
восемьдесят два
часа
без сна
(Си.) Хей.
(Си.) Эй, хорошо?
- Си.
(Си.) Всё нормально?
- Да. Я провела дикое время с Эльзой.
(Си.) Что?
- С моей новой бабушкой.
Блин, Мириам!
- Ника!
Простите.
Спасибо, что Вы приехали за мной.
Всё хорошо. Я здесь.
(Ника) Камера работает?
- (Си.) Угу.
Я никогда не чувствовала
себя так сексуально.
(Мама) Вы две, постоянно с этой камерой.
- (Ника) Не волнуйся, ты тоже там будешь.
Как ты?
- Хорошо...
но я ещё немного расплывчатая.
И вся вспотела.
Но сон действительно помог мне.
Мне очень хорошо.
А ты как?
(Мама) Чем вы, двое,
всё это время занимались?
(Врач) Добрый день.
Николь Мартенс?
- Да.
Ах, так Вы - мать Николь?
Отлично. Мы всё это время
пытались дозвониться до отца.
Как она?
- Её состояние стабильное.
У неё острая интоксикация,
но она под контролем.
Прежде всего,
недостаток сна и истощение
имели большое влияние
на её общее состояние.
Но сейчас ей просто нужно поправиться.
Много спать, много пить.
(Мама) Могу я забрать их двоих сейчас?
(Врач) Э-эм...
Это не так просто...
Из-за...
Из-за психиатрической
истории болезни Николь,
Её психическое состояние
не стоит недооценивать.
Мы спрашивали решение психиатра.
Он придёт сюда, чтобы оценить её.
Так скоро, как сможет.
- Послушайте...
Завтра я проверю их в отделении,
в котором они находились ранее.
Нам там было хорошо.
- Фрау Мартенс.
Даже если она физически стабильна,
и кажется, что всё хорошо...
Ей нужен отдых, а не наставления...
... или новый психотерапевт.
- (Врач) ...Они зашли слишком далеко.
Ей нужно быть дома в кровати.
- Мало сна, много наркотиков.
Хорошо.
Если вы думаете, что это лучше для
Вашей дочери, ей ещё нет 18,
так что, как её матери, решать Вам.
Я не против.
Хорошо.
- Хорошо.
(Врач) Да, пройдите в
регистратуру и заполните формы.
(Мама) Что-нибудь ещё нужно?
Что-нибудь поесть или попить?
(Ника) Ух ты, на самом деле,
Бургер был бы хорошей идеей.
И чего-нибудь тёплого.
Тада!
(Женщина) Неприятности? Я помогу тебе.
Возьми с собой. Ты это заслужил.
- (Мужчина) Спасибо.
Вот, чашка чая.
- (Мужчина) Улла, ты лучшая.
Ты спасла мой день.
- (Улла) Хорошего дня.
(Улла) И... чего хотят дамы?
Мы бы хотели бургер...
... картошку и колу. А ты?
Твоя Ма реально классная.
Чувак...
Я так не хочу домой.
Они положат меня в дурку
на полгода.
В этот раз это была не твоя вина.
Они никогда не поверят мне,
ты знаешь это.
Ты помнишь Мичу?
Конечно.
- Блин!
Как он всю ночь бился головой об стену
и завтракал с переломленным черепом.
Мы нормальные по сравнению с ним.
Да.
Полгода, без телефона.
Без грёбанного чизбургера.
Я также могу забыть о выпускном.
- (Си.) Ты выпустишься в следующем году.
Я говорила это в прошлом году,
и за год до этого.
Я никогда не выберусь из этого дерьма.
Подожди минуту.
Эй!
(Мужчина) Спасибо!
(Мужчина) О, мой! Спасибо!
Спасибо!
(Си.) "Мы - дети, которые пробуют кокс
в 12 и осознают, какое это дерьмо, в 13,
которые в 14 трахаются, а в 15 - ебутся.
В 16 ищут любовь.
А в 17 - смысл.
Смысл жизни.
Смысл смерти.
Смысл любви.
Смысл существования.
Мы ждём 18,
чтобы узнать, кто мы есть,
узнать, что мы хотим.
Мы - дети, а вы говорите, что
мы можем делать всё, что захотим.
Чепуха.
Мы - дети,
из которых ничего не выйдет,
которым ничего нельзя,
которые ничего не должны.
Мы - ваши дети."
ОТ
СИ.
ДЛЯ НИКИ
МАЙ 24, 2000 - МАЙ 25, 2018
БЕЗ СНА
Перевод субтитров: Anatoliy Ch.
@ch3pasov
*Играет "Wach" группы Dat Adam*
*ИГРАЕТ "WACH" ГРУППЫ DAT ADAM*
Фильм Кима Франка, 2018